# Episode: Costes 2D

## Fecha

2026-06-05


## Tarea

Implementar COSTES-2D: mejora del parser/OCR de costes con textos OCR simulados tipo IVE/BC3, manteniendo revisión manual obligatoria.

## Plan asociado

costes-2d.md


## Task Pack usado

`docs/harness/TASK_PACKS/db_change.md`

## Objetivo

Capturar mejor campos de partidas desde pantallazos OCR locales/opcionales:
- código, unidad, resumen, descripción y precio final;
- fecha/base, provincia y familias/opciones;
- líneas de descomposición con código, unidad, resumen, precio, rendimiento e importe;
- advertencias, campos detectados, confianza y versión de parser.

## Archivos modificados

- `app/services/costes_parser.py`
- `app/services/costes_ocr.py`
- `app/routers/costes.py`
- `templates/costes/captura_revision.html`
- `tests/smoke/test_costes_capturas.py`
- `docs/harness/PLANS/active/costes-2d.md`
- `docs/harness/EPISODES/2026-06-05-costes-2d.md`

## Validaciones ejecutadas

- `python3 -m compileall app`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_costes_capturas.py -q`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_costes_db.py tests/smoke/test_costes_workbench.py tests/smoke/test_costes_capturas.py -q`
- `python3 scripts/audit_docs.py`
- `git diff --check`
- `bash scripts/finish_harness_task.sh`
- `bash scripts/finish_harness_task.sh` ejecutó además compile de tests, `node --check` de shell/PWA/service worker y smoke completo: 105 passed.

## Resultado

Parser COSTES-2D con normalización de espacios, importes españoles, códigos tipo `ERPG.4aba`, `MOOA.8a`, `PBUW.8a` y códigos auxiliares simples, extracción de metadatos, descompuestos por filas y advertencias por campos incompletos o sumas incoherentes.

La revisión de captura muestra advertencias agrupadas, campos detectados, confianza, versión del parser y texto OCR plegable. El formulario sigue editable y el guardado continúa creando conceptos en estado `borrador`.

## Warnings

El OCR sigue siendo local/opcional y puede no estar disponible. La heurística puede producir falsos positivos en textos ruidosos; por diseño solo prellena y exige revisión humana.

## Rollback

Revertir los cambios listados en esta entrada. No hay migraciones ni cambios de esquema en COSTES-2D.

## Memoria actualizada

No se actualiza memoria funcional global. Se documenta en este episodio que costes permanece aislado de patologías, informes, facturación e importador BC3.

## Decisiones humanas

No requeridas: no se añadieron dependencias obligatorias ni se tocaron datos reales.

## Proximos pasos

COSTES-3: importador BC3 mínimo, manteniendo revisión/control antes de consolidar datos.
