# Episode: Costes 3

## Fecha

2026-06-05


## Tarea

Implementar COSTES-3: importador BC3/FIEBDC mínimo para la base propia de costes.

## Plan asociado

costes-3.md


## Task Pack usado

`docs/harness/TASK_PACKS/db_change.md`

## Objetivo

Permitir subir un archivo `.bc3` o `.txt`, guardarlo como fuente trazable, crear/usar una base de costes y volcar conceptos/descompuestos en estado `borrador`, sin validación automática ni conexión con patologías.

## Archivos modificados

- `app/services/bc3_parser.py`
- `app/routers/costes.py`
- `templates/costes/listado.html`
- `templates/costes/bc3_importar.html`
- `templates/costes/bc3_resultado.html`
- `templates/costes/bc3_importaciones.html`
- `templates/costes/bc3_importacion_detalle.html`
- `tests/smoke/test_costes_bc3.py`
- `docs/harness/PLANS/active/costes-3.md`
- `docs/harness/EPISODES/2026-06-05-costes-3.md`

## Validaciones ejecutadas

- `python3 scripts/audit_docs.py`
- `python3 -m compileall app`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_costes_bc3.py -q`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_costes_db.py tests/smoke/test_costes_workbench.py tests/smoke/test_costes_capturas.py tests/smoke/test_costes_bc3.py -q`
- `git diff --check`
- `bash scripts/finish_harness_task.sh`
- `bash scripts/finish_harness_task.sh` ejecutó además compile de tests, `node --check` de shell/PWA/service worker y smoke completo: 107 passed.

## Resultado

Importador mínimo añadido:
- parser tolerante de registros `~C`, `~D` y `~T`;
- decodificación `utf-8-sig`, `utf-8`, `cp1252` y `latin-1`;
- subida trazable en `uploads/costes/bc3/`;
- fuente `tipo_fuente = bc3`;
- creación de base `origen = bc3`;
- conceptos y descompuestos importados en borrador;
- duplicados por `base_id + codigo` saltados con advertencia;
- rutas locales `/costes/bc3/importar`, `/costes/bc3/importaciones` y detalle de importación.

## Warnings

Parser deliberadamente mínimo: no cubre todo FIEBDC, ignora registros no soportados y puede requerir revisión manual posterior de capítulos, textos largos o descomposiciones complejas.

## Rollback

Revertir archivos listados en esta entrada. No hay migración ni cambio de esquema.

## Memoria actualizada

No se actualiza memoria funcional global. Se documenta que el módulo de costes sigue aislado de patologías, expedientes, informes y facturación.

## Decisiones humanas

No requeridas. No se añadieron dependencias ni se tocaron datos reales.

## Proximos pasos

COSTES-4: vinculación controlada con patologías.
