# Episode: Costes 2C

## Fecha

2026-06-05


## Tarea

COSTES-2C: extraccion asistida local/opcional desde captura de costes.

## Plan asociado

costes-2c.md


## Task Pack usado

`docs/harness/TASK_PACKS/db_change.md`

## Objetivo

Anadir accion `Extraer desde imagen` que intente OCR local opcional, parsea
texto tipo BC3/IVE y prellena la revision manual sin crear ni validar partidas
automaticamente.

## Archivos modificados

- `app/services/costes_parser.py`
- `app/services/costes_ocr.py`
- `app/routers/costes.py`
- `templates/costes/captura_revision.html`
- `tests/smoke/test_costes_capturas.py`
- `docs/harness/PLANS/completed/costes-2c.md`
- `docs/harness/METRICS.md`
- `docs/harness/STATE/current_plan.txt`
- `docs/harness/EPISODES/2026-06-05-costes-2c.md`

## Validaciones ejecutadas

- `python3 scripts/audit_docs.py`
- `python3 -m compileall app`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_costes_capturas.py -q`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_costes_db.py tests/smoke/test_costes_workbench.py tests/smoke/test_costes_capturas.py -q`
- `bash scripts/finish_harness_task.sh`
- `git diff --check`

## Resultado

Harness cerrado correctamente con scope `full`: 103 smoke tests OK.

## Warnings

Warning informativo preexistente de `audit_docs.py`: `app/main.py` supera el
umbral de monolito estructural.

## Rollback

Revertir servicios, ruta `/costes/capturas/{captura_id}/extraer`, cambios de
template/test, plan y episodio. Descartar DB/uploads temporales de pytest.

## Memoria actualizada

Plan completado y episodio COSTES-2C.

## Decisiones humanas

No se anadio dependencia obligatoria nueva. No se uso IA externa ni servicio
online. El OCR local es opcional y degrada a revision manual si falta
pytesseract, tesseract o texto util.

## Proximos pasos

COSTES-2D: mejorar parser/edicion asistida con mas formatos reales revisados, o
COSTES-3: importador BC3 minimo.
