# Episode: Costes 2B

## Fecha

2026-06-05


## Tarea

COSTES-2B: captura rapida desde pantallazo para el workbench de costes.

## Plan asociado

costes-2b.md


## Task Pack usado

`docs/harness/TASK_PACKS/db_change.md`

## Objetivo

Permitir subir una imagen, registrar fuente/captura, revisar manualmente la
captura y crear una partida borrador con descompuestos vinculando la
trazabilidad al concepto.

## Archivos modificados

- `app/routers/costes.py`
- `templates/costes/listado.html`
- `templates/costes/capturas_listado.html`
- `templates/costes/captura_form.html`
- `templates/costes/captura_revision.html`
- `tests/smoke/test_costes_capturas.py`
- `docs/harness/PLANS/completed/costes-2b.md`
- `docs/harness/METRICS.md`
- `docs/harness/STATE/current_plan.txt`
- `docs/harness/EPISODES/2026-06-05-costes-2b.md`

## Validaciones ejecutadas

- `python3 scripts/audit_docs.py`
- `python3 -m compileall app`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_costes_capturas.py -q`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_costes_db.py tests/smoke/test_costes_workbench.py tests/smoke/test_costes_capturas.py -q`
- `bash scripts/finish_harness_task.sh`
- `git diff --check`

## Resultado

Harness cerrado correctamente con scope `full`: 101 smoke tests OK.

## Warnings

Warning informativo preexistente de `audit_docs.py`: `app/main.py` supera el
umbral de monolito estructural.

## Rollback

Revertir cambios del router, templates, test, plan y episodio. Descartar DB y
uploads temporales generados por pytest. No se toco DB real.

## Memoria actualizada

Plan completado y episodio COSTES-2B.

## Decisiones humanas

No se implemento OCR real, no se implemento importador BC3 y no se conecto el
modulo con patologias, expedientes, informes ni facturacion.

## Proximos pasos

COSTES-2C: extraccion asistida/OCR controlado con revision manual, o COSTES-3:
importador BC3 minimo.
