# Episode: Costes Exp 1

## Fecha

2026-06-05


## Tarea

Implementar COSTES-EXP-1: actuaciones de reparación del expediente.

## Plan asociado

costes-exp-1.md


## Task Pack usado

`docs/harness/TASK_PACKS/db_change.md`

## Objetivo

Crear una entidad nueva y separada de patologías para estructurar el presupuesto por actuaciones reales de reparación, con partidas de la biblioteca de costes y snapshots económicos.

## Archivos modificados

- `app/database.py`
- `app/main.py`
- `templates/actuaciones_reparacion.html`
- `templates/detalle_expediente.html`
- `tests/smoke/test_actuaciones_reparacion.py`
- `docs/harness/PLANS/completed/costes-exp-1.md`
- `docs/harness/EPISODES/2026-06-05-costes-exp-1.md`
- `docs/harness/METRICS.md`

## Validaciones ejecutadas

- `python3 scripts/audit_docs.py`
- `python3 -m compileall app`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_actuaciones_reparacion.py -q`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_costes_db.py tests/smoke/test_costes_workbench.py tests/smoke/test_costes_capturas.py tests/smoke/test_costes_bc3.py tests/smoke/test_patologia_costes.py tests/smoke/test_actuaciones_reparacion.py -q`
- `git diff --check`
- `bash scripts/finish_harness_task.sh`
- `bash scripts/finish_harness_task.sh` ejecutó smoke completo: 116 passed.

## Resultado

Se añadieron las tablas `actuaciones_reparacion` y `actuacion_partidas`, la vista SSR `/expedientes/{expediente_id}/actuaciones-reparacion`, rutas de creación/edición/borrado y vinculación de partidas con snapshot económico.

La pantalla muestra subtotal por actuación y total PEM del expediente. El detalle del expediente enlaza a la nueva sección. No se modifican informes.

## Warnings

Las actuaciones no sustituyen `patologia_costes`. En esta fase no se integran en informes ni se relacionan directamente con patologías.

## Rollback

Revertir los archivos listados. Las tablas son aditivas; no borrar datos reales sin aprobación humana.

## Memoria actualizada

No se actualiza memoria global.

## Decisiones humanas

No requeridas.

## Proximos pasos

COSTES-EXP-2: anexo económico automático basado en actuaciones.
