# Episode: Costes Ive 1

## Fecha

2026-06-05


## Tarea

Implementar COSTES-IVE-1: parser especializado para capturas OCR de IVE.

## Plan asociado

costes-ive-1.md


## Task Pack usado

`docs/harness/TASK_PACKS/app_change.md`

## Objetivo

Priorizar un parser IVE cuando el OCR parezca proceder de IVE/BDC, corrigiendo código principal, unidad, precio final, descripción y descompuestos.

## Archivos modificados

- `app/services/costes_parser.py`
- `tests/smoke/test_costes_capturas.py`
- `docs/harness/PLANS/completed/costes-ive-1.md`
- `docs/harness/EPISODES/2026-06-05-costes-ive-1.md`
- `docs/harness/METRICS.md`

## Validaciones ejecutadas

- `python3 scripts/audit_docs.py`
- `python3 -m compileall app`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_costes_capturas.py -q`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_costes_db.py tests/smoke/test_costes_workbench.py tests/smoke/test_costes_capturas.py tests/smoke/test_costes_bc3.py tests/smoke/test_patologia_costes.py tests/smoke/test_actuaciones_reparacion.py -q`
- `git diff --check`
- `bash scripts/finish_harness_task.sh`
- `bash scripts/finish_harness_task.sh` ejecutó smoke completo: 119 passed.

## Resultado

Se añadió una rama especializada IVE en `parsear_coste_desde_texto()` con `version_parser = "costes-ive-1"`.

Detecta IVE/BDC por indicadores de texto, encabezados de tabla y códigos tipo `ERPG.4aba`. Prioriza la partida principal frente a navegación `ER/ERP/ERPG`, extrae descripción antes de la tabla, parsea descompuestos con orden IVE `precio unitario/rendimiento/importe` y mantiene compatibilidad con variantes anteriores.

Se añadieron correcciones OCR para `MOOASa -> MOOA.8a`, importes pegados/mal escalados y textos compactados como `PastayesoYG/L` y `Peónespecializado`.

## Warnings

El OCR sigue siendo local/opcional y la extracción solo prellena datos para revisión manual obligatoria.

## Rollback

Revertir archivos listados. No hay migración ni cambios de datos.

## Memoria actualizada

No se actualiza memoria global.

## Decisiones humanas

No requeridas.

## Proximos pasos

Comparativa de partida de proyecto vs IVE.
