# Episode: Costes 4A

## Fecha

2026-06-05


## Tarea

Implementar COSTES-4A: vinculación controlada de partidas de costes con patologías, sin modificar informes.

## Plan asociado

costes-4a.md


## Task Pack usado

`docs/harness/TASK_PACKS/db_change.md`

## Objetivo

Añadir a cada patología interior una sección “Coste de subsanación” para seleccionar partidas validadas, indicar cantidad, guardar snapshot de unidad/precio y calcular importe/total.

## Archivos modificados

- `app/database.py`
- `app/main.py`
- `templates/editar_registro.html`
- `tests/smoke/test_patologia_costes.py`
- `docs/harness/PLANS/active/costes-4a.md`
- `docs/harness/EPISODES/2026-06-05-costes-4a.md`

## Validaciones ejecutadas

- `python3 scripts/audit_docs.py`
- `python3 -m compileall app`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_patologia_costes.py -q`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_costes_db.py tests/smoke/test_costes_workbench.py tests/smoke/test_costes_capturas.py tests/smoke/test_costes_bc3.py tests/smoke/test_patologia_costes.py -q`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_flow_expediente_informe.py tests/smoke/test_informe_context.py tests/smoke/test_routes_basic.py -q`
- `git diff --check`
- `bash scripts/finish_harness_task.sh`
- `bash scripts/finish_harness_task.sh` ejecutó además compile de tests, `node --check` de shell/PWA/service worker y smoke completo: 110 passed.

## Resultado

Tabla `patologia_costes` añadida de forma idempotente con índices por patología, concepto y estado.

Pantalla `/editar-registro/{registro_id}` ampliada con bloque “Coste de subsanación”:
- búsqueda de partidas validadas por código/resumen/descripción;
- alta de vínculo con snapshot de unidad/precio;
- edición de cantidad, actuación, estado y observaciones;
- recálculo de importe;
- borrado de vínculo;
- total de subsanación de la patología.

Las partidas base no se modifican al editar mediciones. Si se fuerza una partida base no validada por POST, el vínculo queda en `borrador` y se muestra aviso.

## Warnings

Solo aplica a patologías interiores (`registros_patologias`). Informes, presupuesto global y facturación siguen sin cambios.

## Rollback

Revertir los archivos listados. No hay migraciones destructivas.

## Memoria actualizada

No se actualiza memoria global. Queda documentado que informes siguen fuera de alcance en COSTES-4A.

## Decisiones humanas

No requeridas.

## Proximos pasos

COSTES-4B: presupuesto de reparación por expediente.
