# Episode: Costes Exp 2

## Fecha

2026-06-05


## Tarea

Implementar COSTES-EXP-2: anexo económico opcional del informe basado en actuaciones de reparación.

## Plan asociado

costes-exp-2.md


## Task Pack usado

`docs/harness/TASK_PACKS/informe_change.md`

## Objetivo

Actualizar el anexo económico para que, con flag explícito, use actuaciones de reparación con partidas como fuente principal y mantenga fallback a `patologia_costes` si no existen actuaciones.

## Archivos modificados

- `app/services/informe.py`
- `app/main.py`
- `templates/informes/imprimir.html`
- `templates/detalle_expediente.html`
- `templates/actuaciones_reparacion.html`
- `tests/smoke/test_actuaciones_reparacion.py`
- `tests/smoke/test_patologia_costes.py`
- `docs/harness/PLANS/completed/costes-exp-2.md`
- `docs/harness/EPISODES/2026-06-05-costes-exp-2.md`
- `docs/harness/METRICS.md`

## Validaciones ejecutadas

- `python3 scripts/audit_docs.py`
- `python3 -m compileall app`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_actuaciones_reparacion.py -q`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_actuaciones_reparacion.py tests/smoke/test_patologia_costes.py tests/smoke/test_informe_context.py tests/smoke/test_flow_expediente_informe.py -q`
- `git diff --check`
- `bash scripts/finish_harness_task.sh`
- `bash scripts/finish_harness_task.sh` ejecutó smoke completo: 118 passed.

## Resultado

El anexo económico opcional prioriza `actuaciones_reparacion` + `actuacion_partidas` cuando existen partidas, usando snapshots de descripción, unidad, precio, cantidad e importe.

Si no hay actuaciones con partidas, mantiene el fallback anterior basado en `patologia_costes`. Sin flag explícito, el anexo no se renderiza.

Se añadieron accesos desde detalle de expediente y desde la vista de actuaciones.

## Warnings

El anexo sigue siendo PEM orientativo/pericial, sin IVA, GG ni BI. No es presupuesto comercial ni factura.

## Rollback

Revertir archivos listados. No hay migración nueva ni borrado de datos.

## Memoria actualizada

No se actualiza memoria global.

## Decisiones humanas

No requeridas.

## Proximos pasos

Comparativa de partida de proyecto vs IVE.
