# Episode: Costes 4C

## Fecha

2026-06-05


## Tarea

Implementar COSTES-4C: anexo económico opcional en informe pericial basado en presupuesto de reparación.

## Plan asociado

costes-4c.md


## Task Pack usado

`docs/harness/TASK_PACKS/db_change.md`

## Objetivo

Añadir un anexo económico informativo/pericial en el informe, solo si se activa explícitamente y existen costes vinculados a patologías.

## Archivos modificados

- `app/main.py`
- `app/services/informe.py`
- `templates/detalle_expediente.html`
- `templates/informes/imprimir.html`
- `tests/smoke/test_patologia_costes.py`
- `docs/harness/PLANS/active/costes-4c.md`
- `docs/harness/EPISODES/2026-06-05-costes-4c.md`

## Validaciones ejecutadas

- `python3 scripts/audit_docs.py`
- `python3 -m compileall app`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_patologia_costes.py -q`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_informe_context.py tests/smoke/test_flow_expediente_informe.py -q`
- `.venv/bin/python -m pytest tests/smoke/test_costes_db.py tests/smoke/test_costes_workbench.py tests/smoke/test_costes_capturas.py tests/smoke/test_costes_bc3.py tests/smoke/test_patologia_costes.py -q`
- `git diff --check`
- `bash scripts/finish_harness_task.sh`
- `bash scripts/finish_harness_task.sh` ejecutó además compile de tests, `node --check` de shell/PWA/service worker y smoke completo: 114 passed.

## Resultado

Flag por generación: `incluir_anexo_economico_reparacion=1`.

Integraciones:
- `GET /informes/{expediente_id}/imprimir?incluir_anexo_economico_reparacion=1`.
- `GET /generar-informe-pdf/{expediente_id}?incluir_anexo_economico_reparacion=1`.
- `GET /generar-informe-docx-editable/{expediente_id}?incluir_anexo_economico_reparacion=1`.

El anexo incluye nota orientativa/pericial, tabla por patología, partidas, cantidad, unidad, precio unitario, importe, subtotal, total PEM y fuentes/base de precios si existen. Sin costes o sin flag, el anexo no se renderiza.

## Warnings

PEM orientativo. No incluye IVA, beneficio industrial ni gastos generales. No es presupuesto comercial ni factura.

## Rollback

Revertir archivos listados. No hay migración ni cambio de esquema.

## Memoria actualizada

No se actualiza memoria global. Se documenta que el comportamiento por defecto de informes sigue sin anexo.

## Decisiones humanas

No requeridas.

## Proximos pasos

COSTES-5: ajustes económicos avanzados.
